
# 유한캠벌리
>시장조사를 통해서 문제점을 발견했지만, 연구개발부서에서 이를 해결하지 못한다면 힘들다.
>이를 보여주는 것이 유한캠벌리의 사례.


유한캠벌리의 팬티형 기저귀와 관련된 사례를 통해 알 수 있다.
조직을 사업부 중심으로 개편 + 유한 캠벌리는 이전 팬티형 기저귀의 두번의 실패요인을 고민한다.

**이를 해결하기위해 회계부서, 연구개발부서, 마케팅, 생산 모두 참가하여 제작하기로 함** -> 이 결과물이 바로 **하기스 매직팬티**

이러한 제품혁신은  Open innovation으로 이어진다.


# Open Innovation
> Open Innovation은 연구개발부터 상업화되는 모든 과정(혁신의 전과정에) 외부의 다양한 기술과 지식을 활용하는 것.  외부로 부터 아이디어, 기술, 지식을 활용해서 혁신을 추구하는 것을 말한다.


## WHY?
예전에는 전략적인 제휴가 주가되었다면, 어떠한 형태로 계약을 하는 지는 중요하지 않다. 다만 외부의 인원이 참가한다는 것이 중요한 것. 
왜 2003년도에서 부터 Open Innovation이 중요하게 여겨졌는가?
2000년대 부터 제품 개발에 드는 돈이 많아졌다. 
혁신에 대한 cost를 줄이고 성공 가능성을 높히기 위해서, + It의 발달이 Open Innovation을 가능하게 되었다.

## 예시 - 닌탠도
2000년도 부터 스마트폰이 나오면서 기존의 폐쇄형 게임시장이 큰 위기를 겪게 된다.

이러한 고민속에서 나온 것이 닌탠도의 wii 
-> 사용자의 움직임을 어떻게 캐치할 것인가? 관련 기술이 없는데,,,
**이를 해결하기 위해 다른 회사의 기술을 구입 + 적용했다.**

## 예시 - P&G *중요!*
P&G는 마케팅에 강한 기업이다. 이 P&G는 방만한 경영으로 수익을 내지 못했던 기간이 있었다.
이때 래플리는 2000~2009년에 내부승계로 CEO가 된다.
이때 P&G는 2000년 당시 RND 투자 금액이 15억 달러 -> 이를 통해 특허를 양산했으나 돈이 되지 않았다. 하지만 이중 상용화된 기술은 10%밖에 안되었다. 
이러한 이유를 분석하기위해 특허를 상용화하는데 있어서 C&D(connec & development)를 적용하기로 함.
- 이를 위해 핵심기술을 제외한 모든 특허를 오픈하여 쓸 수 있게 했고
- 외부 전문가와 협업을 강조했다.
우리회사에서 만든 혁신적인 상품의 50%는 외부와의 협업으로 내놓게 하였다. 이를 통해 나온 것이 페브리즈 및 물청소기.

외부와의 Open Innovation을 잘하기 위해선 내부가 탄탄해야한다. 이는 카드사의 사례로 알 수 있다. 
외부와의 협력은 자연스럽게 내부와의 협력 또한 확대 시킨다. 
Open에만 초점을 두고 내부 무시하면 일에 있어서 혼란이 온다.

내부의 협력을 확대하기 위해 Innovation Net(사내 전산망)을 구축했다. 내부원들 간의 지식공유의 장을 만듬. 이를 P&G 직원들은 Global lunchroom이라 부른다.

**이때, 조직은 복잡하고 관리하기 어려워진다.
따라서 이를 전담할 수 있는 부서를 반드시 만들어야한다. KB 사례를 통해 이를 알 수 있다.**

또한 협력에 대한 경험을 축적할 필요가 있는데, 이는 OpenInnovation 전담 부서가 주도하여 이루어진다.

-> 이는 기업문화의 변화를 가져온다. 자신들이 만든 것 만을 중요하게 여기는 것이 아닌, 다른곳에서 발견한 것에 의미를 두고 인정하는 것(PFE)


이를 통해 알 수 있는 것: 사람들의 마인드는 제도를 바꾸어야 바뀐다. OPeninnovation을 위해 필요한 4가지(OpenInnovation은 약인가 독인가? 참고)는 다음과 같다.
1. 핵심 성공요인을 정의하라. (어느정도 오픈할 것인가를 정해야함.)
2. 양손잡이형 핵심 전략(우리 기술도 자체적으로 개발(혁신)하면서 외부하고도 일을 하며 기술을 개발한다.) (LG,삼성 사례가 있긴 하나 Old한 자료)
3~4. 과거의 성공을 빨리 잊고 개방형 마인드를 가져라.

## 예시 - KB 국민 카드 
앞선 자료에서 open innovation 그림 -3는 중요한 그림이다.
조직의 입장에서 어떻게 시스템화 할것인가가 정리되어있음.

- 1단계 : OpenInnovation 전담 부서를 설치한다.(인력과 예산이 투입되어야한다.)
- 2단계 : OI를 할 영역을 정해야한다. 협업 부서를 결정한다는 뜻이다.
- 3단계 : 협업할 부서를 정했다면, OI 전담 부서가 적절한 기관을 선정한다. 이때 협력형과 혁신형이 있다. 
- 4단계: 협업 프로세스를 만들고 데이터를 구축한다.

78P, ㅇ


